Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=The Maid=
= អ្នកបំរើ =
=Episode 20=
=ភាគទី២០=
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
He will stay with you from now on.
គាត់នឹងនៅជាមួយអ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
His clothes look expensive.
សម្លៀកបំពាក់របស់គាត់មើលទៅថ្លៃណាស់។
Could sell for a good price.
អាចលក់បានក្នុងតម្លៃសមរម្យ។
My father is the Prince Regent.
ឪពុករបស់ខ្ញុំគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់ Regent ។
My dad is the Emperor!
ប៉ាខ្ញុំជាអធិរាជ!
My dad's the Prime Minister.
ប៉ាខ្ញុំជានាយករដ្ឋមន្ត្រី។
No. He's the Retired Emperor.
ទេ គាត់គឺជាអធិរាជដែលចូលនិវត្តន៍។
Give it here.
ផ្តល់ឱ្យវានៅទីនេះ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Hand it over.
ប្រគល់វាទៅ។
Is this how you care for Zhao?
នេះជារបៀបដែលអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះ Zhao?
Father, save me!
ឱ​ព្រះបិតា​អើយ សូម​សង្គ្រោះ​ទូលបង្គំ!
Can you protect him for his whole life?
តើអ្នកអាចការពារគាត់ពេញមួយជីវិតបានទេ?
He's my son.
គាត់ជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I will protect him all his life.
ខ្ញុំនឹងការពារគាត់ពេញមួយជីវិត។
Then what kind of life
បន្ទាប់មកតើជីវិតបែបណា
do you want for him?
តើអ្នកចង់បានគាត់ទេ?
To be a wastrel?
ធ្វើជាអ្នកបោក?
Or follow your path
ឬដើរតាមផ្លូវរបស់អ្នក។
of regency over the realm?
នៃអាណាចក្រលើអាណាចក្រ?
You must worry about him too.
អ្នកក៏ត្រូវបារម្ភពីគាត់ដែរ។
Or you wouldn't have sent him to train in the mountains,
ឬអ្នកនឹងមិនបញ្ជូនគាត់ ទៅហ្វឹកហាត់នៅលើភ្នំ ទេ
restraining his temper.
ទប់កំហឹងរបស់គាត់។
Why do you care
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់
so deeply for him?
ជ្រៅណាស់សម្រាប់គាត់?
Your child
កូនរបស់អ្នក។
is my child.
គឺជាកូនរបស់ខ្ញុំ។
Whatever punishment he receives,
ទទួលទោសបែបណាក៏ដោយ
I shall share the same.
ខ្ញុំនឹងចែករំលែកដូចគ្នា។
Master Zhao,
លោក​គ្រូ Zhao
without your father,
ដោយគ្មានឪពុករបស់អ្នក
this is your fate.
នេះជាជោគវាសនារបស់អ្នក។
You rely on my father's favor
អ្នកពឹងផ្អែកលើការពេញចិត្តរបស់ឪពុកខ្ញុំ
to hurt my mother
ធ្វើបាបម្តាយខ្ញុំ
and humiliate me!
ហើយធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់!
Even without your father,
ទោះគ្មានឪពុកក៏ដោយ
I can still thrive.
ខ្ញុំនៅតែអាចលូតលាស់បាន។
(Her care for Zhao seems genuine.)
(ការយកចិត្តទុកដាក់របស់នាងចំពោះ Zhao ហាក់ដូចជាពិតប្រាកដ។ )
Go investigate
ទៅស៊ើបអង្កេត
why Shen Yuqing was kept
ហេតុអ្វីបានជា Shen Yuqing ត្រូវបានរក្សាទុក
in Yangque Garden years ago,
នៅក្នុងសួន Yangque កាលពីឆ្នាំមុន
and how she escaped.
និងរបៀបដែលនាងបានរត់គេចខ្លួន។
Understood.
យល់។
His Highness dislikes your coddling of Zhao.
សម្ដេច​ទ្រង់​មិន​ចូល​ចិត្ត ​ការ​រួម​ដំណេក​របស់​លោក Zhao ។
Perhaps,
ប្រហែល
he wants Zhao to learn hardship.
គាត់ចង់ឱ្យ Zhao រៀនពីការលំបាក។
She manipulates both the father and the son well.
នាងរៀបចំ ទាំងឪពុក និងកូនប្រុសបានយ៉ាងល្អ។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
I've indulged
ខ្ញុំ​បាន​បណ្ដោយ​ខ្លួន
and spoiled him,
ហើយ​បាន​បំផ្លាញ​គាត់
yet never earned Pei Ji's approval.
មិនទាន់ទទួលបានការយល់ព្រមពី Pei Ji នៅឡើយទេ។
Fine.
ល្អ
The real show
ការបង្ហាញពិត
is yet to come.
មិនទាន់មកដល់ទេ។
Why don't you run?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរត់?
I'll teach you to survive
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកឱ្យរស់
without your father.
ដោយគ្មានឪពុករបស់អ្នក។
(Back against the wall.)
(បែរខ្នងទល់នឹងជញ្ជាំង។ )
(They'll have to attack one by one.)
(ពួកគេនឹងត្រូវវាយប្រហារម្តងមួយៗ។ )
(Defense and evasion)
(ការការពារ និងការគេចវេស)
(are more vital than brute strength.)
(គឺសំខាន់ជាងកម្លាំងសាហាវ។ )
(Target the weakest.)
(កំណត់គោលដៅខ្សោយបំផុត។ )
(Neutralize in one move.)
(ធ្វើឱ្យអព្យាក្រឹតក្នុងចលនាមួយ។ )
(Capture the leader.)
(ចាប់យកមេដឹកនាំ។ )
(Don't rush to attack.)
(កុំប្រញាប់វាយប្រហារ។ )
(Read the situation.)
(សូមអានស្ថានភាព។ )
You dare hit my buddies?
តើអ្នកហ៊ានវាយមិត្តរបស់ខ្ញុំទេ?
Take this.
យកនេះ។
Can I join you?
តើខ្ញុំអាចចូលរួមជាមួយអ្នកបានទេ?
Eat.
បរិភោគ។
Could work.
អាចធ្វើការបាន។
You seem smarter than them.
អ្នកហាក់ដូចជាឆ្លាតជាងពួកគេ។
Here.
នៅទីនេះ។
We're buddies now.
យើង​ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ។
Well then. Take this.
អញ្ចឹង។ យកនេះ។
I, Gou, will look out for you.
ខ្ញុំ Gou នឹងមើលអ្នក
Mother Consort Ye.
ម្តាយ​អ្នក​ស្រី Ye.
Father,
ឪពុក
can I bring Gou
តើខ្ញុំអាចនាំ Gou បានទេ?
to the mansion?
ទៅវិមាន?
We're sworn brothers.
យើងស្បថជាបងប្អូន។
I hate seeing them suffer.
ខ្ញុំស្អប់ពេលឃើញពួកគេរងទុក្ខ។
But in this world,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងពិភពលោកនេះ
many suffer like them.
មនុស្សជាច្រើនរងទុក្ខដូចពួកគេ។
Are you going to shelter them all?
តើអ្នកទៅជ្រកកោនពួកគេទាំងអស់គ្នាទេ?
Father,
ឪពុក
I'll grow stronger
ខ្ញុំនឹងកាន់តែរឹងមាំ
than you.
ជាងអ្នក។
Then Gou and others
បន្ទាប់មក Gou និងអ្នកដទៃ
will have enough food and their homes.
នឹងមានអាហារគ្រប់គ្រាន់ និងផ្ទះរបស់ពួកគេ។
Well said!
និយាយបានល្អ!
You are better than I.
អ្នកគឺល្អជាងខ្ញុំ។
Without rising to the heights,
ដោយមិនឡើងដល់កម្ពស់,
how would you know the torment of falling,
តើអ្នកនឹងដឹងពី ទុក្ខវេទនានៃការដួលដោយរបៀបណា?
bones shattered
បាក់ឆ្អឹង
and heart pierced?
និងបេះដូង?
My lady,
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ,
I came to change Master Zhao's nightclothes.
ខ្ញុំ​មក​ប្តូរ​ស ម្លៀក​បំពាក់​យប់​របស់​លោក​គ្រូ Zhao។
I'll take care of it.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
What if you, His Highness
ចុះបើព្រះអង្គអើយ
and Master Zhao
និងលោកគ្រូ Zhao
could remain like this forever.
អាចនៅបែបនេះជារៀងរហូត។
His Highness
ព្រះអង្គម្ចាស់
harbors affection for you.
កំពង់ផែស្នេហាសម្រាប់អ្នក។
Why haven't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមាន
told him the truth?
ប្រាប់គាត់ការពិត?
The Emperor is soon to govern in person.
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ឆាប់​ឡើង​គ្រង​រាជ្យ​ផ្ទាល់​ខ្លួន។
The mansion
វិមាន
appears prosperous,
លេច​ឡើង​រុងរឿង
but is perched on the edge of danger.
ប៉ុន្តែ​ស្ថិត​នៅ​លើ​គែម​នៃ​គ្រោះ​ថ្នាក់។
I only wish my Zhao
ខ្ញុំសូមជូនពរ Zhao របស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
to live peacefully.
ដើម្បីរស់នៅដោយសន្តិភាព។
I don't want him
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​គាត់​
involved in these political struggles.
ចូលរួមក្នុងការតស៊ូនយោបាយទាំងនេះ។
The Princess Consort humbled herself
ព្រះនាង Consort បានបន្ទាបខ្លួន
and even urged Master Zhao
ហើយថែមទាំងបានដាស់តឿនចៅហ្វាយ Zhao ទៀតផង។
to bond with you.
ដើម្បីភ្ជាប់ជាមួយអ្នក។
I feel a bit uneasy.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ស្រួល​បន្តិច។
I wonder what she's scheming.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថានាងកំពុងគិតអ្វី?
Whatever she intends,
អ្វីក៏ដោយដែលនាងមានបំណង,
I will take Zhao away.
ខ្ញុំនឹងយក Zhao ចេញ។
How could it be?
តើវាអាចទៅជាយ៉ាងណា?
There's nothing here?
គ្មានអ្វីនៅទីនេះទេ?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I remember Zhao had a half-inch
ខ្ញុំចាំថា Zhao មានពាក់កណ្តាលអ៊ីញ
crescent birthmark on his right shoulder.
សញ្ញាកំណើតអឌ្ឍចន្ទ នៅលើស្មាស្តាំរបស់គាត់។
How could it be gone?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Could I have misremembered?
តើខ្ញុំអាចចងចាំខុសបានទេ?
I-I fear...
II ខ្លាច...
Could it be...
តើវាអាចជា...
Could it be that
តើវាអាចទៅរួចទេ?
Master Zhao isn't your child?
លោកគ្រូ Zhao មិនមែនជាកូនរបស់អ្នកមែនទេ?
My lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
What a touching scene of maternal love.
អ្វី​ដែល​ជា​ឈុត​ឆាក​នៃ​ក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​មាតា​។
Too bad.
យ៉ាប់ណាស់។
I'll never see it again.
ខ្ញុំនឹងមិនឃើញវាទៀតទេ។
Whose child is Zhao?
Zhao ជាកូនអ្នកណា?
His origin matters not.
ប្រភពដើមរបស់គាត់មិនសំខាន់ទេ។
What matters
អ្វីដែលសំខាន់
is that he's not yours.
គឺថាគាត់មិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
Where is my child then?
តើកូនខ្ញុំនៅឯណា?
Shen Yuqing,
Shen Yuqing,
you've finally dropped the act.
ទីបំផុតអ្នកបានបោះបង់ទង្វើនេះ។
That child you bore
កូននោះដែលអ្នកបង្កើត
was fated like you and your mother
មានវាសនាដូចអ្នក និងម្តាយរបស់អ្នក។
to suffer short lives.
ទទួលរងនូវអាយុខ្លី។
Died just days
ស្លាប់តែប៉ុន្មានថ្ងៃ
after being brought back.
បន្ទាប់ពីត្រូវបាននាំយកមកវិញ។
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
He must still be alive!
គាត់ត្រូវតែនៅរស់!
Fearing you might bear a daughter,
ខ្លាច​កើត​កូន​ស្រី
I preselected several children from outside.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសកុមារជាច្រើន ពីខាងក្រៅជាមុន។
Revenge...
សងសឹក...
Child theft...
ចោរ​លួច​ក្មេង...
All for nothing!
ទាំងអស់គ្មានអ្វីសោះ!
Do you know how your child died?
តើអ្នកដឹងថាកូនរបស់អ្នកស្លាប់ដោយរបៀបណាទេ?
He caught constant high fever,
គ្រុនក្តៅជាប់ជាប្រចាំ
cried endlessly,
យំគ្មានទីបញ្ចប់
and then soiled its bedding,
ហើយបន្ទាប់មកជូតពូករបស់វា
filthy and stinking.
កខ្វក់និងក្លិនស្អុយ។
I had it tossed into the woods
ខ្ញុំបានបោះវាចូលទៅក្នុងព្រៃ
for wild dogs and rats to devour.
ដើម្បីឱ្យឆ្កែព្រៃ និងកណ្តុរលេបត្របាក់។
Had you not fled,
តើអ្នកមិនរត់ចោលទេ?
your mother and child
ម្តាយនិងកូនរបស់អ្នក។
would still live.
នឹងនៅតែរស់នៅ។
Shut up!
បិទមាត់!
Mother!
ម៉ែ!
Master Zhao!
លោកគ្រូ Zhao!
Why hurt my mother?
ហេតុអ្វីធ្វើបាបម្តាយខ្ញុំ?
♪I once fell into deep love♪
ធ្លាប់លង់ស្នេហ៍ហើយ???
♪Caught in a drama of love and hate♪
????ជាប់ក្នុងរឿង ស្នេហា និងស្អប់???
♪Trapped in self-made cages♪
???ជាប់ក្នុងទ្រុងធ្វើដោយខ្លួនឯង???
♪To whom should I direct my questions♪
តើខ្ញុំគួរសួរសំណួរទៅអ្នកណា???
♪Heal my wounds from past dreams♪
ព្យាបាលរបួសរបស់ខ្ញុំពីអតីតកាល???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???វាសនាបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទាំងភាពរីករាយ និងការឈឺចាប់???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???ទុកអោយខ្ញុំថើបស្នេហា ស្អប់???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
នរណា​នឹង​ស្រាយ​ក្តី​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ជ្រៅ​យ៉ាង​នេះ???
♪Who will save me from this lonely place♪
អ្នកណាខ្លះជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ ពីកន្លែងដ៏ឯកានេះ???
♪Who will give me back my lonely grace♪
នរណា​នឹង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​វិញ​នូវ​ភាព​ឯកោ​របស់​ខ្ញុំ​?
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???មិនហ៊ានសួរអ្នកអួតទេ???
♪As the moonlight thickens♪
???ពេលពន្លឺព្រះច័ន្ទកាន់តែក្រាស់???
♪What I await♪
តើខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្វី???
♪Which heartless soul♪
ព្រលឹងអត់បេះដូងមួយណា???
♪Love departs, hatred persists♪
???ស្នេហាចាកចេញ ស្អប់នៅតែបន្ត???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???ខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេកលឿនពេកដើម្បីបាត់ចំណង???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
នឹកអ្នកបាត់ក្នុងសុបិនចាស់???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???ឈប់​រង់ចាំ​ព្រលឹង​ដែល​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ​ទៀត​ហើយ​???
♪Memories flow in the deep night♪
អនុស្សាវរីយ៍ហូរកាត់យប់ជ្រៅ???
♪Illuminating lonely spirits♪
???បំភ្លឺព្រលឹងឯកា???
♪Become an ordinary mortal♪
ក្លាយជាមនុស្សធម្មតា???
♪Next spring will open heart's doors♪
???និទាឃរដូវក្រោយនឹងបើកទ្វារបេះដូង???
♪Not seeking a specific beloved♪
???មិនស្វែងរកមនុស្សជាទីស្រលាញ់???
♪Gracefully embracing affections♪
???ការឱបថើបដោយក្តីស្រលាញ់???